Welcome back.
Bem vindo de volta.
It's time to get back to building web pages.
É hora de voltar a construir páginas da web.
But this time with JavaScript.
Mas desta vez com JavaScript.
Up until now we've learned HTML and CSS and then we learned JavaScript
Até agora aprendemos HTML e CSS e aprendemos JavaScript
but separately. The true power though comes when we combine all these three technologies. Now the previous
mas separadamente. O verdadeiro poder vem quando combinamos todas essas três tecnologias. Agora o anterior
videos I mentioned how JavaScript allowed actions to be performed on the webpage. Well what did they
videos Mencionei como JavaScript permitia que as ações fossem realizadas na página da web. Bem, o que eles
mean there?
quer dizer ai?
By adding JavaScript to our web pages we now have the power that we never had with HTML
Ao adicionar JavaScript às nossas páginas, agora temos o poder que nunca tivemos com HTML
and CSS. We can change all the HTML elements in the page,
e CSS. Podemos mudar todos os elementos HTML da página,
we can change all the HTML attributes in the page, change all the CSS styles on the page,
podemos mudar todos os atributos HTML da página, mudar todos os estilos CSS da página,
remove existing HTML elements and attributes, add new HTML elments and attributes and JavaScript
remover elementos e atributos HTML existentes, adicionar novas propriedades e atributos HTML e JavaScript
can also react to existing HTML events or it can create its own HTML events on the page.
Também pode reagir a eventos HTML existentes ou criar seus próprios eventos HTML na página.
Now some of these things like changing CSS tiles or HTML attributes and elements.
Agora, algumas dessas coisas são como alterar blocos CSS ou atributos e elementos HTML.
Well we could kind of do them before but with JavaScript we can do this while the user is on the page.
Bem, nós poderíamos fazê-los antes, mas com JavaScript podemos fazer isso enquanto o usuário está na página.
Let's look at the diagram.
Vamos olhar o diagrama.
We requested the HTML and then the web browser saw the link tag.
Solicitamos o HTML e, em seguida, o navegador da Web viu a tag de link.
Grab the CSS and before we use JavaScript if we wanted to change the style or change how the HTML looked.
Pegue o CSS e antes de usar JavaScript, se quisermos mudar o estilo ou mudar a aparência do HTML.
Maybe we want to click on the 'About' page.
Talvez nós queiramos clicar na página "Sobre".
While we would request the HTML and the CSS us all over again to change how the web page looked but now
Enquanto nós solicitaríamos o HTML e o CSS novamente para mudar a aparência da página web, mas agora
with JavaScript all you need is this and JavaScript can do that all for you if you want it to all on
com JavaScript tudo que você precisa é isso e JavaScript pode fazer isso tudo para você, se você quer para todos
the same page.
a mesma página.
Now in this section we're going to learn all of that. In order to do that
Agora, nesta seção, vamos aprender tudo isso. A fim de fazer isso
though we must go back to our diagrams and understand two things.
embora devamos voltar aos nossos diagramas e entender duas coisas.
One is the DOM and the second is the JavaScript engine.
Um é o DOM e o segundo é o mecanismo JavaScript.
Up to this point we spoke how HTML gets requested then CSS, then the browser does something special, it
Até este ponto nós falamos como HTML é requisitado então CSS, então o navegador faz algo especial,
creates something called the DOM.
cria algo chamado DOM.
That kind of looks like this.
Esse tipo de aparência é assim.
When a web page is loaded the browser creates the DOM which stands for Document Object Model.
Quando uma página da Web é carregada, o navegador cria o DOM que representa o Document Object Model.
You see over here that we have document with the root element HTML.
Você vê aqui que temos documento com o elemento raiz HTML.
We have a head element, body element with some 'a' tags and 'h1' tags.
Temos um elemento head, elemento body com algumas tags 'a' e tags 'h1'.
What does this really mean?
O que isso realmente significa?
You can actually see the same thing in the console, so let's check that out.
Você pode realmente ver a mesma coisa no console, então vamos verificar isso.
So the DOM or the Document Object Model is simply 'document'.
Portanto, o DOM ou o Document Object Model é simplesmente 'document'.
So over here if we open up the document there you go.
Então, aqui, se abrirmos o documento, você vai.
We have the same thing that we saw in the elements tab. Let me close the style over here.
Nós temos a mesma coisa que vimos na aba de elementos. Deixe-me fechar o estilo aqui.
Right in the console.
Bem no console.
Now why do we need the DOM?
Agora, por que precisamos do DOM?
Well we needed a way to get, change, add, or delete HTML elements, so the DOM was created so we can do something
Bem, precisávamos de uma maneira de obter, alterar, adicionar ou excluir elementos HTML, para que o DOM fosse criado para que pudéssemos fazer algo
like this.
como isso.
'document.write("helloooo")'
'document.write ("helloooo")'
and watch what happens to the web page, it changes to
e observe o que acontece com a página da web, ela muda para
"helloooo".
"helloooo"
So the DOM is something a browser creates to allow us to modify the HTML and CSS.
Portanto, o DOM é algo que um navegador cria para nos permitir modificar o HTML e o CSS.
OK now what about the other phrase that I mentioned,
Ok, e agora a outra frase que mencionei?
the JavaScript engine? Well up to this point
o motor JavaScript? Bem até este ponto
we talked about how each browser loads up JavaScript and it magically reads it.
falamos sobre como cada navegador carrega o JavaScript e lê magicamente.
What does that even mean?
Afinal, o que isso quer dizer?
Well each browser has a thing called 'JavaScript engine' and they all have pretty cool names.
Bem, cada navegador tem uma coisa chamada "motor JavaScript" e todos eles têm nomes muito legais.
Chrome has 'V8 engine', Edge has 'Chalker Core', Safari has 'Nitro' and Firefox has 'SpiderMonkey'. And what
O Chrome tem 'motor V8', Edge tem 'Chalker Core', Safari tem 'Nitro' e o Firefox tem 'SpiderMonkey'. E o que
they do is they are the ones that look at the JavaScript file and read it line by line and execute the
eles são aqueles que olham para o arquivo JavaScript e lê-lo linha por linha e executar o
JavaScript.
JavaScript.
So how do these two tie together?
Então, como esses dois se unem?
Well now we can use JavaScript to talk with the DOM.
Bem, agora podemos usar JavaScript para conversar com o DOM.
You see when we did document dot write (document.write)
Você vê quando nós documentamos o dot write (document.write)
that was JavaScript wasn't it?
isso foi JavaScript, não foi?
That looks like an object and it had the write method that accepted an argument
Parece um objeto e tinha o método write que aceitou um argumento
'helloooo'. Web browsers allow us to access the DOM through the document object and that's what it is it's
'helloooo'. Navegadores da Web nos permitem acessar o DOM através do objeto de documento e é isso que é
an object.
um objeto.
And now we have the power that we mentioned before to do all the things to essentially modify how our
E agora nós temos o poder que mencionamos antes de fazer todas as coisas para essencialmente modificar como nossos
web page looks.
aparência de página da web.
So knowing what we do, document is the screen that we see in the browser. Right over here and the document
Então, sabendo o que fazemos, o documento é a tela que vemos no navegador. Bem aqui e o documento
as I mentioned is just an object.
como eu mencionei é apenas um objeto.
Now does it have a parent object? Well as a matter of fact
Agora tem um objeto pai? Bem, na verdade
it does.
isso acontece.
It's called a window.
Chama-se janela.
And you see over here a window is an object with a whole ton of properties.
E você vê aqui uma janela é um objeto com uma tonelada de propriedades.
But if we scroll to here we see that one of the properties is document and it even highlights it for
Mas se rolarmos até aqui, vemos que uma das propriedades é um documento e ele até destaca isso
us and if we open up the document it has more properties.
nos e se abrirmos o documento tem mais propriedades.
Also, remember 'alert' and 'prompt' look at that the window object has alert.
Além disso, lembre-se de 'alerta' e 'prompt' veja que o objeto da janela está alerta.
So let's try something.
Então vamos tentar alguma coisa.
If I did 'window.alert("check check")' will this still work?
Se eu fiz 'window.alert ("check check")' isso ainda funcionará?
Let's see? Yep it still works.
Vamos ver? Sim, ainda funciona.
The reason that 'alert' worked like this was because 'window' is - you can think of it as the big parent of
A razão pela qual o 'alerta' funcionava assim era porque 'janela' é - você pode pensar nisso como o grande pai da
everything and a browser window is an object that describes this browser and anytime you use a method
tudo e uma janela do navegador é um objeto que descreve esse navegador e sempre que você usa um método como 'alerta' se você não especificar nada, assume que você está falando sobre o objeto da janela,
the biggest parent. But remember 'document.write'?
o maior pai. Mas lembre-se 'document.write'?
Can we do that on the window object?
Podemos fazer isso no objeto da janela?
Let's check this. I get an error 'window.write'
Vamos checar isso. Eu recebo um erro "window.write"
is not a function because it doesn't exist as a property of 'window'
não é uma função porque não existe como uma propriedade de 'janela'
tt exists as a property of document which is a property of 'window'.
tt existe como uma propriedade do documento que é uma propriedade da 'janela'.
So let's recap. A web browser has a window object that has a property 'document' that specifies what should
Então vamos recapitular. Um navegador da web tem um objeto de janela que tem uma propriedade 'documento' que especifica o que deve
get displayed to decide what to get displayed
seja exibido para decidir o que exibir
the document object, the document object model reads the HTML and CSS and then JavaScript that is read
o objeto de documento, o modelo de objeto de documento lê o HTML e CSS e, em seguida, JavaScript que é lido
line by line by something like a JavaScript engine -
linha por linha por algo como um motor de JavaScript -
In Google Chrome that's the V-8 engine - reads through it.
No Google Chrome, esse é o mecanismo V-8 - lê através dele.
And if it ever needs to change anything JavaScript can speak with the document object and modify the
E se algum dia precisar mudar alguma coisa, o JavaScript pode falar com o objeto do documento e modificar o
HTML and CSS. Using our new found power, in the next video
HTML e CSS. Usando nosso novo poder encontrado, no próximo vídeo
we're going to start manipulating the DOM to make our websites more interactive with JavaScript.
vamos começar a manipular o DOM para tornar nossos sites mais interativos com JavaScript.
Let's get started. Bye-bye
Vamos começar. Tchau tchau